# Objectifs futurs et ressources nécessaires

## Frais fixes

Les frais fixes comprennent tous les frais d’entretiens stables sur
chaque semestre (hébergement de serveur, nom de domaine, entretien du
matériel, réapprovisionnement,...).\newline Ces frais sont, de manière
inévitable, *nécessaires à la pérennité de l’association* : ils visent à
couvrir des dépenses engendrées par des éléments déjà en place et qui ne
pourront pas continuer sans cet approvisionnement.\newline Pour cette
année, ces frais fixes ne concerneront que le nom de domaine et les
frais d’hébergement d’un serveur.

### Nom de domaine

Les frais du nom de domaine ont été couverts par le budget de l'année
2012/2013, ceux-ci sont de 8€ TTC (annuels) et ne devraient pas
augmenter dans les années suivantes.

### Serveur dédié

Les frais liés à l’hébergement d’un serveur sont des frais mensuels et
indispensables à la survie de celui-ci. Actuellement, la partie
hébergement concerne l’hébergement de notre site web, de supports pour
les conférences passées (slides, sujets de TP, etc..) et dans le futur
l'hébergement des enregistrements des conférences.

La location d'un serveur dédié chez OVH a été entreprise grâce au budget de
l'année dernière, il est maintenant nécessaire de le renouveler afin de garantir
le maintien des services fournis par l'association.

## Frais d'expansion

### Introduction

Ces frais correspondent à l'ensemble des frais nécessaires pour l'achat
de nouvelles ressources (nouvelles machines, commandes de Polos pour les
membres de l'association, etc..).

Certains de ces frais sont considérés comme cruciaux pour l'association
et nécessaires pour le bon déroulement des conférences à venir.

\newpage

### Matériel Audio-Visuel

#### Introduction

L'association s'est lancée, depuis septembre 2013, dans l'enregistrement
et la rediffusion en live.  Les frais nécessaires ont
été partiellement couverts par les restes du budget de l'an dernier,
cependant la majorité des frais nécessaires à l'achat du matériel
manquant doit être couvert par le budget de cette année.

#### Ordinateur Portable

L'enregistrement et la retransmission en live des conférences nécéssite
un ordinateur puissant, ces derniers demandant des ressources
considérables afin de pouvoir proposer une retransmission et un
enregistrement de qualité.

Actuellement l'association dépend de deux de ses membres sur ce point :
Antoine Lecubin et Kaci Adjou, ces deux personnes sont les seules
personnes de l'association possédant un ordinateur capable de soutenir
un stream et enregistrement sans problèmes.

Par souci d'indépendance envers nos membres nous souhaitons faire
l'acquisition d'un ordinateur portable dédié à cette activité, nous nous
sommes donc orientés vers un ordinateur de type [MSI
GE60](http://www.materiel.net/ordinateur-portable/msi-ge60-2oe-009fr-90917.html).\newline
Ce dernier allie la puissance à la portabilité, ce dont nous avons
cruellement besoin.

#### Carte d'acquisition externe

Nous avons constaté lors de plusieurs conférences qu'un enregistrement
et une retransmission en live ne permet pas au conférencier de faire de
démonstrations de qualité, de plus, si le conférencier veulent faire une
démonstration, celle-ci doit se dérouler sur l'ordinateur
d'enregistrement.

Nous avons donc choisi la carte [DVI2USB
3.0](http://www.epiphan.com/products/frame-grabbers/dvi2usb-3-0/) de
chez Epiphan.

#### Projecteur

Un autre problème récurrent a été la non disponibilité de projecteurs
fonctionnels dans les salles où nous organisions des conférences.
Antoine Lecubin a pu nous prêter son projecteur personnel,
mais à terme nous souhaiterions être indépendants concernant la présence
ou non de projecteur fonctionnel dans la salle où se déroule la
conférence.

Nous avons opté pour le [Benq
w1070](http://www.grosbill.com/4-benq_w1070_-189337-tv_video-home_cinema_projecteur?utm_source=shopping&utm_medium=cpc&utm_campaign=189337-video%20projecteur&utm_content=)

### Polos

*Bullshit to do*

Nous nous sommes orientés vers Europresent, fournisseur de Prologin, le
prix unitaire par polo est de 14,24€
